1. Целостность системы. Система рассматривается как неделимое целое. При этом рассматриваются функциональные связи ее с внешней средой, другими системами.

2. Связность системы. Рассмотрение функциональных связей частей системы с другими частями. Количество частей зависит от уровня декомпозиции.

3. Изменение системы в процессе ее развития. Фиксация и анализ результатов работы системы на определенных этапах развития. Так же учитывается внешнее влияние и изменение внешних факторов в зависимости от состояния системы.

4. Превосходство общей (глобальной) цели. Достижение общей цели для системы может подразумевать не конкретные параметры или выходные данные, которые можно подсчитать или измерить (например: повысить эффективность работы филиала). Специалист, в свою очередь, используя системный подход, предлагает варианты, максимально удовлетворяющие ожиданиям заказчика, как правило, выраженные в числовых значениях (например: эффективность работы сотрудников повысилось на 20%, а материальные затраты уменьшились на 10%)

5. Приоритетность структуры. При анализе структуры и разработке альтернатив, учитывается приоритетность структуры системы и ее функциональности. Зачастую функциональность системы ставится выше, чем ее структура, но окончательный выбор в пользу того или иного фактора делается на основе цели и задач системного анализа.

6. Децентрализация и централизация. При децентрализации часть процессов системы переводится на более низкий уровень (например: создание таких условий в системе, чтобы участники обладали равными правами пользователя, а информация хранилась распределено на компьютере пользователя, тогда как итог – отсутствие необходимости в сервере). При централизации процессы переводятся на более высокий уровень.

7. Модульность структуры системы. Рассмотрение системы, как совокупность модулей и функциональных связей между ними. Этот принцип противоположен принципу целостности системы, но их применение не исключает друг друга.

8. Структурность системы. Создание иерархии системы в процессе моделирования позволяет рассмотреть структуру системы более подробно и выявить зависимости между структурными единицами.

9. Направление свертки: информация и управляющие воздействия свертываются, укрупняются при движении по иерархии снизу вверх.

10. Минимизация неопределенности переходов системы. Учет неопределенности переходов и состояний системы возможно осуществить путем уменьшения неопределенности структурных единиц, прогнозированием возможных ситуаций и расширением методов изучения системы. Неопределенность структурных единиц можно минимизировать за счет уточнение структуры системы. Применяя методы статистических оценок, возможно прогнозировать переходы и состояния системы как изолированную от внешней среды, так и с учетом воздействия внешних факторов. Использование методов изучения системы может быть пересмотрено в зависимости от области исследования. Применение узконаправленных методов должно бы обоснованно.

11. Достоверность информации. Специалист, исследующий систему, должен получать достоверную информацию о состоянии системы и все ее характеристиках. Соответственно он должен обладать соответствующими полномочиями. Получая только часть информации, специалист не способен составить полную модель системы и спрогнозировать возможные альтернативы

12. Исполняемость команд. Система должна поддаваться воздействию на нее специалистом, в свою очередь специалист должен получать от системы ответный сигнал.