В системном анализе под моделью подразумевается некоторое представление о системе (объекте), отражающее наиболее существенные закономерности ее структуры и процесса функционирования и зафиксированное на некотором языке или в другой форме.

Пример - модель чёрного ящика. 

Основными требованиями, предъявляемыми к математическим моделям, являются требования адекватности, универсальности и экономичности

- **Адекватность.** Модель считается адекватной, если отражает заданные свойства с приемлемой точностью. Точность определяется как степень совпадения значений выходных па‑ раметров модели и объекта. Точность модели различна в раз‑ ных условиях функционирования объекта. Эти условия харак‑ теризуются внешними параметрами. В пространстве внешних параметров выделить область адекватности модели, где по‑ грешность меньше заданной предельно допустимой погрешности. Определение области адекватности моделей — сложная процедура, требующая больших вычислительных затрат, которые быстро растут с увеличением размерности пространства внешних параметров. Эта задача по объему может значительно превосходить задачу параметрической оптимизации самой модели, поэтому для вновь проектируемых объектов может не решаться.

- Универсальность. Определяется в основном числом и составом учитываемых в модели внешних и выходных параметров. 

- Экономичность. Модель характеризуется затратами вычислительных ресурсов для ее реализации — затратами машинно‑ го времени и памяти. 

- Простота. Модель, при которой желаемый результат достигается за то же время с той же точностью при учете меньшего количества факторов при расчете, называется простой. 

- Потенциальность (предсказательность). Возможность получения новых знаний об исследуемом объекте с помощью применения модели. Достаточная точность результатов решения задачи, надежность функционирования модели.

- Способность к совершенствованию модели без ее коренной переделки.

- Простота форм исходных данных и их заполнения при вы‑даче задания на расчет

# Этапы моделирования