
## **1. Системный анализ. Общие сведения**

[[3.1. Системный анализ. Понятие системы и системности. Система, элемент, подсистема]]

[[3.2. Основные свойства системы]]  эмерджентность, целостность, организованность, функциональность, структурность, надёжность, адаптируемость. Классификация систем, критерии, области.

[[3.3. Системный анализ в исследовании технических систем и процессов. Примеры]]

[[3.4. Принципы системного подхода]]

[[3.5. Определение понятия «модель». Классификация моделей. Общие требования к моделям. Структура моделей. Этапы моделирования]]

[[3.6. Формализация задачи.]] Некоторые типовые проблемы, возникающие при исследовании. Интерполяция, экстраполяция, прогнозирование. Линейность и нелинейность. Дискретность и непрерывность. Детерминированность и случайность.

[[3.7. Графические способы функционального описания систем. Описание синтаксиса языка моделирования.]]

[[3.8. Общий подход к решению проблемы.]] Основные задачи системного анализа. Стратегии декомпозиции. Этап синтеза системы. Формирование общего представления системы. Формирование детального представления системы]]

[[3.9. Виды моделирования. Принципы и подходы к построению математических моделей. Этапы построения математической модели.]]

[[3.10. Выбор решения при системном анализе и моделировании технических систем. Формализация задачи принятия решения.]]

[[3.11 Постановка задачи принятия решений. Декомпозиция задачи принятия решения и оценка альтернатив.]]

## **2. Теория систем**

3.12 Понятие абстрактной системы. Задачи анализа и синтеза. Структурные схемы.

3.13 Весовые Функции линейных систем и их преобразования при соединениях систем (параллельном, последовательном и с обратной связью).

3.14 Передаточные Функции линейных стационарных систем. Нахождение передаточных Функций для систем, заданных дифференциальными уравнениями и структурными схемами.

3.15 Применение преобразования Лапласа для нахождения реакции систем на заданные воздействия. Реакция на ступенчатое воздействие и показатели качества.

3.16 Применение преобразования Фурье для нахождения реакции систем на гармонические воздействия. Частотные показатели качества.

3.17 Частотные передаточные функции и частотные характеристики линейных стационарных систем. [[3.17 Критерий устойчивости Найквиста и понятие запаса устойчивости.]]

3.18 Понятие динамической системы по Калману. Уравнения линейных систем в пространстве состояний.

3.19 Решение уравнений состояния – оператор Коши и матричная весовая функция.

3.20 Построение уравнений состояния линейных стационарных систем. Жорданова форма, управляемая и наблюдаемая реализации.

3.21 Управляемость и наблюдаемость линейных стационарных систем. Критерии Калмана. Каноническая декомпозиция систем.

3.22 Приведение уравнений состояния к управляемой форме. Построение регуляторов при полной информации о состоянии системы.

3.23 Задача о построении регуляторов при неполной информации о состоянии системы (с идентификатором).

## **Методы оптимизации и теория управления**

3.24. Постановка задачи оптимального управления

[[3.25. Принцип максимума Л.С. Понтрягина]]

3.26. Метод динамического программирования. Численное решение уравнений динамического программирования.

3.27. Оптимальное управление линейными объектами. Задача со свободным правым концом и заданным временем окончания переходного процесса.

3.28. Дифференциальные игры. Постановка задачи. Линейные игры преследования с квадратичным функционалом.

[[3.29. Постановка и основные свойства задач линейного программирования.]]

[[3.30. Методы золотого сечения и Фибоначчи.]]

[[3.31. Поиск глобального минимума функции одного переменного.]]

3.32. [[Этапы реализации симплекс-метода.]]

[[3.32 Критерий оптимальности угловой точки.]]

3.34. Метод отсечения Гомори решения задач целочисленного программирования.

[[3.35. Теорема Куна-Таккера.]]

[[3.36.. Градиентные методы многомерной оптимизации.]]

3.37. [[Метод проекции градиента для задач нелинейного программирования.]]

3.37. Метод декомпозиции решения задач оптимального проектирования технической системы (ТС). Согласованность критериев.

[[3.38. Построение адаптивных наблюдателей для линейных стационарных систем.]]

3.39. Идентификация параметров нелинейных систем, линейно зависящих от параметров.

3.40. Рекуррентное оценивание параметров.

[[3.41. Задача о модальном управлении объектом с неизвестными параметрами и неполной информацией о векторе состояния.]]

3.42.[[ Метод наименьших квадратов в задачах совместного оценивания параметров и состояния систем, линейно зависящих от параметров.]]

3.43. Компьютерная реализация метода наименьших квадратов.
## **Теория информации. Моделирование**

3.44. Понятие среднего количества информации.

3.45. Избыточность. Пропускная способность каналов связи.

3.46. Теорема кодирования для дискретных каналов.

3.47. Помехоустойчивость. Коды, исправляющие ошибки.

3.48. Информационные системы. Фазы обращения информации

3.49. Модели сигналов. Статистические модели сигналов: гауссовые, марковские, скрытые марковские модели.

3.50. Этапы алгоритмизации процесса обработки информации.

3.51. Алгоритмы принятия решения, критерии оптимальности алгоритмов.

3.52. Классификация задач статистической обработки сигналов.

3.53. Решение задачи обнаружения. Метод МК (метод Монте-Карло) и МАВ (максимума апостериорной вероятности).

3.54. Оценка параметров сигнала. Метод моментов, МП и МАВ (максимального правдоподобия и максимума апостериорной вероятности)

3.55. Метод наименьших квадратов, случай линейных измерений.

3.56.[[ Линейная фильтрация, фильтры Винера и Калмана.]]

## **Модели и методы искусственного интеллекта**

3.57 Понятие искусственного интеллекта. Особенности интеллектуальных задач. Критерии «интеллектуальности» систем. Основные подходы к разработке систем. Основные подходы к разработке систем искусственного интеллекта.

3.58 Методы машинного обучения. Их классификация

3.59 Задача кластеризации. Методы и алгоритмы ее решения

3.60 Задача классификации. Методы ее решения

3.61 Линейная классификация. Регрессионные алгоритмы

3.62 Метод опорных векторов

3.63 Метод деревьев решений

3.64 Вероятностные методы. Наивный байесовский классификатор

3.65 Ансамблевые методы. Методы случайного леса. Метод градиентного бустинга  

3.66 Методы прогнозирования. Временные ряды

3.67 Нейронные сети.

3.68 Глубокие нейронные сети: Свёрточные нейронные сети (CNN), Рекуррентные нейронные сети (RNN).

3.69 Прикладные задачи – обработка изображений с использованием нейронных сетей. Генеративные модели

3.70 Прикладные задачи – обработка текстов с использованием нейронных сетей. Генеративные модели